Son of Kunja Babu say,
Il figlio di Kunja Babu dice,
his idea of the spiritual world was
la sua idea del mondo spirituale era
‘swimming in a swimming pool full of rasgullas’.
"Nuotare in una piscina piena di rasgulla."
[Slaves of Sweetness | Love vs. Democracy]
[Schiavi della Dolcezza | Amore vs. Democrazia]
That he’d be swimming,
E mentre lui nuota,
and one would come into his mouth,
uno gli finisce in bocca,
and he’d dive and eat an other one,
e si immerge e ne mangia un altro,
come up and eat a couple of them, and then …
viene su e ne mangia un paio, e poi...
That was his idea of the spiritual world:
Quella era la sua idea di mondo spirituale:
‘swimming in an ocean of … in a swimming pool of sweet balls’.
nuotare in un oceano di... in una piscina di dolcetti.
[Laughing]
[Ride]
I mean, it’s good work, if you can get it.
Ossia, è un buon lavoro, se riesci ad ottenerlo.
And it’s a pretty sweet concept,
Ed è un concetto piuttosto dolce,
but that’s not
ma non è quello
the way.
il modo.
Because Guru Maharāj was saying,
Guru Maharāj diceva:
“Kṛṣṇa is not a sweet ball to be devoured like that.”
«Kṛṣṇa non è un dolcetto da divorare in quel modo.»
He is bhāva-grāhī Janārdana,
Egli è bhāva-grāhī Janārdana,
He is a bhāv-eater.
Egli è un mangiatore di bhāv.
He is the Devourer, He is the Consumer,
Egli è il Divoratore, Egli è il Consumatore,
He is the Exploiter.
Egli è il Goditore.
That man would let that little girl exploit him
Quell'uomo si lascerebbe sfruttare da quella ragazzina
and say, “Тhat’s his happiness in life”,
e direbbe: «Questa è le felicità della vita»,
Like every grandmother and grandfather—
Come qualsiasi nonna o nonno,
they are happy dancing slaves of their grandchildren.
loro sono dei felici schiavi danzanti dei loro nipoti.
I am not finding fault with that,
Non voglio trovarci qualcosa di sbagliato,
I am using that as a springboard
lo sto usando solo come trampolino
to help you understand, then what is Kṛṣṇa conception.
per aiutarvi a capire, allora cos'è la concezione di Kṛṣṇa.
Is it the ultimate degradation of human beings to be slaves?
È la peggiore delle degradazioni degli esseri umani essere schiavi?
‘Dasi’ means ‘slave girl’,
"Dasi" significa "Schiava",
I looked it up at the Monier Monier-Williams Dictionary.
ho dato un'occhiata al dizionario Monier Monier-Williams.
Das means ‘slave’,
"Das" significa "Schiavo"
dasi means ‘slave girl’.”
"Dasi" significa "Schiava".
It’s a great screen name— ‘Slave girl’!
È un bel nome utente: "Schiava" !
So you’re willing to be a slave of someone in this world
Allora vuoi essere schiavo di qualcuno in questo mondo
because, “Oh, we’re in love, that’s different.”
perché: «Oh, siamo innamorati, é diverso.»
—Oh, I see, when you’re in love, it’s different. Oh, forgot that.
Oh, capisco, quando sei innamorato, é diverso. Oh, lo avevo dimenticato.
Yea.
Si.
So if you are in love with God, is it different?
Allora se sei innamorato di Dio, é diverso?
“No then, I mean that’s just humiliating that.”
«No, allora, cioè, così é umiliante.»
Wait … so you mean,
Aspetta... allora vuoi dire,
you can happily be a happy dancing slave
puoi felicemente essere uno schiavo danzante felice
of little four-year-old girl or sixteen-year-old girl,
di una bambina di quattro anni o di una ragazza di sedici anni,
or whatever, and that’s cool.
o cose del genere, e questo è bello.
But to be the happy dancing slave of the Ultimate Reality
Ma essere il felice schiavo danzante della Suprema Realtà
that’s just … uhhh, ‘get medieval on ya’.
è proprio... tipo "Roba da medioevo"
“We’ve moved beyond that as a civilization,
«Siamo una civiltà che é andata oltre queste cose,
we have democracy now like in Washington.”
ora abbiamo la democrazia, come a Washington.»
—Oh, I didn’t get the memo.
Oh, non ho ricevuto l'appunto.